# Управление памятью

Обычно программисты на C управляют памятью вручную. При динамическом виде памяти программист распределяет её когда ему нужно, и освобождает при завершении работы. Неспособность освободить динамическую память приводит к "утечке памяти", что может быть плохим знаком. В случае с PHP,  процесс может существовать практически до бесконечности, а создание утечки памяти приведет к драматическим последствиям. С другой стороны утечка памяти переводится как неудачно и плохо разработанная программа, которой нельзя доверять. Вы просите Операционную Систему зарезервировать для вас часть основной памяти компьютера, но вы никогда не говорите ему вернуть её обратно для использования другими процессами: не только вы используете память на машине, другим процессам она тоже нужна, и самой ОС тоже.&#x20;

Кроме того, в С области памяти чётко связаны. Чтение или запись до или после привязки - очень неприятные операции. Это наверняка приведёт к краху, или ещё хуже - проблеме с безопасностью. В этом нет никаких магических вещей по типу областей с автоматическим изменяемыми размерами на C. Вы должны чётко говорить машине (и ЦПУ тоже), что вы хотите сделать. Никаких предположений, никакой магии, никакой автоматизации любого рода (по типу сборщика мусора).

У PHP очень своеобразная модель памяти, и она предоставляет свой собственный слой поверх традиционного распределителя динамической памяти libc. И этот слой называется **Zend Memory Manager.**&#x20;

Эта глава объяснит вам, что такое Zend Memory Manager, как вы должны это использовать и что вам стоит, а также не стоит, делать с ним. После, мы быстро познакомим вас с конкретными инструментами, используемыми в области C для отладки динамической памяти.

****
